---
date: '2022-07-20'
title: '[가제] TIL(22.07.20)'
categories:
  ['Intro', 'Gatsby', 'React', 'Typescript', 'EmotionJS', 'DarkMode', 'TIL']
summary: 'react 기반 Gatsby와 typescript, 그리고 emotionJS 라이브러리를 사용하여 만든 블로그에 다크모드 구현하기(1)'
thumbnail: './background2.png'
---

### TIL(22.07.20)

## react 기반 Gatsby와 typescript, 그리고 emotionJS 라이브러리를 사용하여 만든 블로그에 다크모드 구현하기(1)

강의를 따라 들으면서 개발블로그를 만들긴 했지만. 정작 블로그의 코드 내용에 대해서 제대로 이해를 하고 있지 못하고 있다는 생각이 든 이틀이었다.
다크모드 구현을 위해
https://letsbuildui.dev/articles/building-a-dark-mode-theme-toggle

위 사이트를 참조했다. 위 사이트의 코드를 시도하기 전에 보다 많은 사이트들을 돌아다니고 찾아보았지만. 가장 깔끔하게 구현되어있다고 생각했고, 이를 시도했다.

해당 포스팅과 내 블로그와는 몇가지 차이가 있었다.

1. 내 블로그는 typescript로 구성되어있는데 해당 포스팅은 javascript로 구성되어있었다.
   -> 이 부분은 기존의 코드에서 몇 가지 타입 선언만 해주면 되었기에 큰 어려움이 없었다.
   (아직 타입스크립트에 대해 제대로 이해하고 있진 못하여 type 설정을 any로 설정하고 넘어가야했던 곳들도 조금 있었는데 나중에 살펴봐야할 것.)

2. 내 블로그는 EmotionJS 라이브러리를 사용하여 styled component 스타일로 css가 작성되어있는데 해당 포스팅은 순수 css를 사용하였다.
   -> emotionjs라이브러리를 사용해본 것은 이 강의를 들으면서 처음이었고, 때문에 해당 라이브러리를 사용해서 코드를 짜는 것이 익숙치 않았다.
   여러 블로그들을 돌아다니며 해당 코드를 어떻게 짜야하는지 고민해보다가 아예 다 뒤집어엎고 순수 javascript로 코드를 짜고싶다는 욕망도 들었지만... 할 수 있는데까지 해보고싶었다.
   여러 블로그들을 참고했지만, 가장 기억에 남았고 북마크해놓은 블로그는 다음과 같다.
   https://yceffort.kr/2020/10/style-with-styled-components

---

사실. 거의 다 완성했다고 생각했다.
다크모드를 구현할 토글버튼도 만들었고. 해당 내부에 svg도 성공적으로 넣었다. 그 과정에서 path경로를 재설정하고, 플러그인도 두어개 설치했다. 하지만. 다크모드를 실제로 구현하기위해. color와 background를 조작했지만 생각했던대로 이루어지지 않았다.
common 폴더의 globalstyle에서 전역 스타일 설정이 있어 해당 부분에서 조작하고 각각의 아이템단에서 조작하면 될 것이라고 생각했는데 전역스타일 설정에서부터 해당 부분이 막혔다.

일단 배경은 토글에 따라 바뀌는데 이유는 알수 없으나 전체 페이지가운데 하단의 약 50%만 동작했다.
글자색은 토글에 따라 변경되지 않았다. 때문에 다크모드가 되었을때 글씨를 읽을 수 없었다.

거기다 중간에 오류가 있는 것 같아 에디터를 껐다 킨다음에는 svg경로가 올바름에도 불구하고 제대로 출력되지 않는다... alt설정해놓은 값은 나오는 것으로보아 해당 경로를 통해 가져올 때 무슨 문제가 생긴걸까...?
해당 svg파일을 파일탐색기로 열었을 땐 정상적으로 작동한다.
(경로 설정에 대해서 건드린게 없는데?!!!!)

기존의 파일경로를 처음에는 Introduction 에서 넣었는데 해당 위치에 코드를 삽입하면 메인페이지에서만 보이고 포스트에 들어가면 보이지 않는 현상이 있음을 깨닫고 모든 페이지에 적용되는 Template 파일에 해당 코드를 옮겼다...

하지만 여전히 동작하지 않는다... 원인이 뭘까... 코드를 다시 처음부터 읽고 있다. 내일을 해결되었으면...

## Source

https://letsbuildui.dev/articles/building-a-dark-mode-theme-toggle
https://yceffort.kr/2020/10/style-with-styled-components
