---
date: '2022-07-13'
title: '안녕하세요. Front-end Developer 애한입니다'
categories: ['Intro']
summary: '안녕하세요. 매일매일 성장하는 Front-end Developer 애한입니다. 이용자에게 최적의 정보를 전달하는 것을 가장 중요시하게 생각합니다..'
thumbnail: './test.png'
---

### 1. [성실하고 배움에 대한 열의]

저희 집 가훈은 `정직, 성실, 학문`으로써 부모님께서는 이 3가지를 매우 중요시하시는 분들이셨습니다. 이에 따라 학창 시절(대학교를 포함)과 회사를 다니면서 결석 및 조퇴를 한 적이 한번도 없으며 시간의 중요성에 따라 기회 비용을 따져 시간을 보내는 습관을 가지게 되었습니다. 이에 따라 독서를 즐겨하고 정보를 탐색하는 것을 좋아하고 이를 활용하는 능력이 탁월하다고 자부할 수 있습니다. 때문에 무엇인가를 새롭게 배울 때 다른 사람들보다 많은 지식을 참고하여 무엇을 하던지 보다 빠르게 배우고 적응할 수 있습니다.

### 2.[배우고자 하는 열의로 환경을 극복]

가정 형편이 좋지 않아 많은 것들을 배우고 싶었지만 학원 등에서 이를 배울 수 있는 환경이 갖춰지지 않았습니다. 하지만 이러한 배움에 대해 포기하지 않고, 보다 많은 경험을 쌓고자 노력하였습니다. 이왕 아르바이트를 한다면 무언가를 배울 수 있는 경험이 되기를 희망했습니다. 때문에 음치와 박치로 노래방에 가는 것을 두려워 했지만 이를 노래방 아르바이트 경험을 통해서 극복하였고, 또한 일과가 끝난 이후 당구를 배워보고자 하였고 때문에 당구장 아르바이트를 하였습니다. 대학교 졸업 이후 취업을 위해 도서관을 다니며 학습을 지속해왔으나 체력이 부족함을 느끼고, 물류 센터에 취직, 학습을 위한 금전적인 여유를 가짐과 동시에 체력을 기를 수 있었습니다.

### 3. [개발자가 되기로 마음 먹은 이유]

다른 사람들에게 희망을 주는 글을 쓰고 싶었고, 이를 보다 나아가 사람들이 보다 필요로 하는 정보에 대해 접근하는 것을 용이하게 할 수 있도록 하고자 하였습니다. 학창시절 이를 위해 사서가 되어야겠다고 결심하고 문헌정보학과에 진학 후 졸업하였습니다. `사람들이 원하는 정보를 찾아 주고, 원하는 정보를 정보를 제공해주는 것과 이어주고, 궁극적으로는 사람이 원하는 정보를 스스로 찾을 수 있도록 돕는 것`에 대해 초점을 두고 할 수 있는 것에 대해 생각해왔고, 이를 도서관에 한정하여 서비스를 제공하는 것보다는 보다 열린 인터넷을 통하여 사람들에게 앞서 언급한 3가지 것들을 제공해주기 위한 삶을 살아가고자 합니다.

### 4. [어제보다 더 나은 오늘, 오늘보다 더 나은 내일을 위하여]

2007년 이후 15년여간 블로그를 운영하며 기록하는 습관을 들였습니다. 기록하는 습관은 보다 나은 나를 만드는 좋은 습관이자 나를 보다 잘 알기 위한 방법입니다. 매일 매일 하루의 일들을 기록하고 이를 바탕으로 보다 나은 내가 될 수 있도록 합니다. 기록을 바탕으로 기존의 실패한 경험들이 내일의 성공을 약속한다고 생각합니다.

### 5. [저는 현재 성장중입니다]

1년 4개월 간 물류센터에서 일하면서 체력을 기르며 돈을 모았습니다. 원래 목표했던 대로 사서가 되기 위한 준비 기간이었지만 근무 도중 코로나가 터지고 이로 인해 도서관들이 1년 이상 개관하지 않는 상황이 발생합니다.

때문에 도서관에 들어가기 위해 노력하기보다 보다 적극적으로 이용자에게 서비스를 제공하는 방법에 대해 고려해보았고 여러가지 선택지 중 프론트엔드 개발자가 되고자 마음먹었습니다. 한정된 예산으로 공부하기 위해 독학을 하기로 결정했고, 여러 무료 강의를 바탕으로 혼자 공부했습니다.

하지만 현재의 제 수준을 파악하기 힘들었고 때문에 국비지원학원을 통해 저의 현재 수준을 파악하고 이를 바탕으로 학습을 개선해보고자 하였습니다. 국비지원 학원 수료 이후 여러 군데 이력서를 넣고 면접을 보았지만, 저의 실력이 생각했던 것보다 부족함을 깨닫고 면접에서 부족했던 점들을 바탕으로 다양한 커뮤니티와 강의들을 통해 학습했습니다.
<학습내역 link.>

저에게 부족한 점이 있다면 다른 사람들과 협업한 경험이 부족하다는 것입니다. 하지만 저는 이에 대해 부족하지 않도록 최선을 다할 것입니다.

---

## Source
